Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Fated Hearts]
[Hati Ditakdirkan]
[Episode 9]
[Episod 9]
Miss Yixiao went to see Xia Jingshi?
Cik Yixiao pergi berjumpa Xia Jingshi?
Then the two of them are
Kemudian mereka berdua adalah
old friends reunited.
kawan lama bersatu semula.
They must be hugging and crying
Mereka pasti berpelukan dan menangis
as they pour out their feelings right now.
ketika mereka mencurahkan perasaan mereka sekarang.
Do you want to go check on her?
Adakah anda mahu pergi memeriksanya?
Well, that won't be necessary...
Nah, itu tidak perlu...
No, I mean...
Tidak, maksud saya...
No need.
tak perlu.
There's really no need, Your Highness.
Tidak perlu, Yang Mulia.
It's alright.
Tidak mengapa.
It's okay if you don't remember.
Tidak mengapa jika anda tidak ingat.
We have plenty of time ahead.
Kami mempunyai banyak masa di hadapan.
I'll make sure
Saya akan pastikan
you stand by my side again.
awak berdiri di sisi saya lagi.
Stand by your side?
Berdiri di sebelah anda?
Even if you don't remember anything,
Walaupun anda tidak ingat apa-apa,
I still want you to know
Saya masih mahu awak tahu
you're the only one my heart belongs to in this life.
awak satu-satunya milik hati saya dalam hidup ini.
We once vowed before the heavens
Kita pernah berikrar di hadapan langit
to spend our lives together.
untuk menghabiskan hidup kita bersama.
Yixiao.
Yixiao.
Losing you was
Kehilangan awak adalah
my greatest regret in this life,
penyesalan terbesar saya dalam hidup ini,
but finding you
tetapi mencari awak
is
ialah
my greatest fortune.
rezeki terbesar saya.
Yixiao.
Yixiao.
I understand
saya faham
that you don't remember anything.
bahawa anda tidak ingat apa-apa.
To you,
kepada awak,
I'm just a stranger now.
Saya hanya orang asing sekarang.
It's normal for you to feel distant.
Ia adalah perkara biasa untuk anda berasa jauh.
I'm sorry.
saya minta maaf.
But to me,
Tetapi pada saya,
you're not just a female general under my command,
awak bukan hanya jeneral wanita di bawah komando saya,
but also the one closest to me,
tetapi juga yang paling dekat dengan saya,
the one I trust most.
yang paling saya percayai.
The one closest to you
Yang paling dekat dengan awak
and you trust most?
dan anda paling percaya?
I remember Your Highness once said to me
Saya masih ingat Yang Mulia pernah berkata kepada saya
that after the Battle of Pingling,
bahawa selepas Pertempuran Pingling,
you'd marry me.
awak akan berkahwin dengan saya.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu risau.
I'm not here to force you into marriage.
Saya di sini bukan untuk memaksa awak berkahwin.
I just wanted to confirm
Saya hanya ingin mengesahkan
if that really happened.
jika itu benar-benar berlaku.
After all, marriage is no trivial matter.
Lagipun, perkahwinan bukan perkara remeh.
In the past that I've forgotten,
Pada masa lalu yang saya lupakan,
what kind of person
orang macam mana
were you exactly, Your Highness?
adakah anda betul-betul, Yang Mulia?
Yes,
ya,
I did speak of marrying you.
Saya memang cakap nak kahwin dengan awak.
No wonder.
Tidak hairanlah.
So there really was
Jadi memang ada
an engagement between us.
pertunangan antara kami.
It's just...
Ia hanya...
It's just about our engagement,
Ini hanya tentang pertunangan kita,
I'm afraid I must break my promise.
Saya takut saya mesti mungkir janji saya.
Our Emperor has decreed
Maharaja kita telah titahkan
that I come to Susha for a marriage alliance
bahawa saya datang ke Susha untuk pakatan perkahwinan
and wed Princess Xiyang.
dan berkahwin dengan Puteri Xiyang.
I cannot defy the imperial order.
Saya tidak boleh menentang perintah empayar.
I'm not afraid to die myself,
Saya tidak takut mati sendiri,
but my men who have followed me
tetapi anak buah saya yang telah mengikut saya
for so many years...
selama bertahun-tahun...
You don't have to explain so much, Your Highness,
Anda tidak perlu menjelaskan begitu banyak, Yang Mulia,
and you don't need to worry.
dan anda tidak perlu risau.
To me,
kepada saya,
you're just a stranger now.
anda hanya orang asing sekarang.
This marriage alliance
Pakatan perkahwinan ini
will bring peace back to both kingdoms,
akan membawa keamanan kembali kepada kedua-dua kerajaan,
and that's a good thing.
dan itu satu perkara yang baik.
Do you really think so?
Adakah anda benar-benar berfikir begitu?
Of course.
Sudah tentu.
I don't remember anything anyway.
Saya tidak ingat apa-apa pula.
What's in the past
Apa yang ada pada masa lalu
is in the past.
adalah pada masa lalu.
I came here today
Saya datang ke sini hari ini
only hoping Your Highness
hanya mengharap Yang Mulia
could tell me about my past,
boleh memberitahu saya tentang masa lalu saya,
about how I became a general,
tentang bagaimana saya menjadi jeneral,
about my martial skills
tentang kemahiran mempertahankan diri saya
and my archery.
dan memanah saya.
Ever since I learned about your memory loss,
Sejak saya mengetahui tentang kehilangan ingatan anda,
I've been recording
Saya telah merakam
every detail of your past
setiap butiran masa lalu anda
in here.
dalam sini.
I knew
saya tahu
it would be of use some day,
ia akan berguna suatu hari nanti,
and you'd want to know
dan anda ingin tahu
what happened in the past.
apa yang berlaku pada masa lalu.
I hope to help you
Saya berharap dapat membantu anda
as much as I can.
semampu saya.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak-banyak.
That Moon-Shooting Bow
Itu Busur Menembak Bulan
had always been yours.
sentiasa menjadi milik anda.
Take it with you.
Bawa bersama anda.
No need.
tak perlu.
I'm a useless person now.
Saya seorang yang tidak berguna sekarang.
There's no point in taking it.
Tidak ada gunanya mengambilnya.
Yixiao.
Yixiao.
I've failed you,
saya telah mengecewakan awak,
a debt I could never repay.
hutang yang tidak mampu saya bayar.
But even if I can't marry you,
Tetapi walaupun saya tidak boleh berkahwin dengan awak,
I'll still protect you for a lifetime.
Saya tetap akan melindungi awak seumur hidup.
You will always have
Anda akan sentiasa mempunyai
a place in my heart.
tempat di hati saya.
You've suffered here.
Anda telah menderita di sini.
Let's go back to Jinxiu together.
Mari kita kembali ke Jinxiu bersama-sama.
Let's go home together,
Mari pulang bersama,
shall we?
adakah kita?
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ Hujan hanyut tanpa henti ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ Mimpi lama membakar hati ♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ Mimpi tenggelam dalam kehancuran ♪
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ Rindu kehangatan tapak tangan ♪
♪ Awaiting dusk ♪
♪ Menunggu senja ♪
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ Bayang-bayang berakar di laluan gunung ♪
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ Sekejap sahaja, air mata berlumuran ♪
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ Di tengah-tengah bunyi angin dan hujan yang sibuk ♪
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert ♪
♪ Siapa yang ketawakan saya, hati sejuk seperti padang pasir ♪
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ Impian berubah sepanjang hayat ♪
♪ Who sighs for me, enduring separations ♪
♪ Siapa yang mengeluh untuk saya, bertahan perpisahan ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ Cinta adalah ujian, keras dan dingin ♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ Siapa yang meremukkan kesakitan yang berlarutan untuk saya? ♪
♪ Clouds vanish, rain ceases, seek me ♪
♪ Awan lenyap, hujan berhenti, cari saya ♪
[To the Emperor of Jinxiu]
[Kepada Maharaja Jinxiu]
[First Prince of Susha Kingdom, Feng Suige]
[Putera Pertama Kerajaan Susha, Feng Suige]
♪ The world is vast and far ♪
♪ Dunia ini luas dan jauh ♪
Your Highness.
Yang Mulia.
Yun Fang just told me that
Yun Fang hanya memberitahu saya itu
Miss Yixiao only stayed at the inn
Cik Yixiao hanya tinggal di rumah penginapan
for less than an hour.
kurang dari sejam.
Her two sworn brothers insisted on letting her stay,
Dua saudara lelakinya yang bersumpah berkeras untuk membiarkan dia tinggal,
but guess what?
tapi rasa apa?
She didn't agree
Dia tidak bersetuju
and insisted on coming back.
dan berkeras mahu kembali.
She bought several jars of good wine
Dia membeli beberapa balang wain yang baik
on her way back,
dalam perjalanan pulang,
and she's drinking alone outside.
dan dia minum seorang diri di luar.
[To the Emperor of Jinxiu]
[Kepada Maharaja Jinxiu]
Whether she drinks or not
Sama ada dia minum atau tidak
is none of my business.
bukan urusan saya.
[With Caution]
[Dengan Berhati-hati]
[To the Emperor of Jinxiu]
[Kepada Maharaja Jinxiu]
Find a fast horse
Cari kuda yang laju
and someone trustworthy,
dan seseorang yang boleh dipercayai,
and quickly deliver this to the Yunlai Inn
dan cepat hantar ini ke Yunlai Inn
in Shengjing City, Jinxiu Kingdom.
di Bandar Shengjing, Kerajaan Jinxiu.
This is...
Ini adalah...
That's right.
betul tu.
It's my letter to the Emperor of Jinxiu.
Ini surat saya kepada Maharaja Jinxiu.
I'll give Xia Jingshi
Saya akan berikan Xia Jingshi
a grand wedding gift.
hadiah perkahwinan yang besar.
Understood.
Difahamkan.
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Turunkan matahari terbenam sebagai hatiku ♪
♪ Fold the heavens and earth to make my wings ♪
♪ Lipat langit dan bumi untuk membuat sayap saya ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Jika takdir tidak menunjukkan belas kasihan ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Jadi jangan salahkan kecerobohan saya ♪
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Saya fikir hidup ini akan hanyut seperti layar yang bersendirian ♪
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ Namun saya kebetulan bertemu dengan awak di lorong yang dipenuhi asap ♪
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ Seperti bunga sekejap jatuh ke dalam ♪
♪ My eyes ♪
♪ Mata saya ♪
It was you who interfered, wasn't it?
Awak yang masuk campur, kan?
Such a despicable trick
Helah yang begitu keji
does seem like something you would do.
nampak seperti sesuatu yang anda akan lakukan.
Yixiao.
Yixiao.
When we heard you wanted to see us,
Apabila kami mendengar anda ingin berjumpa kami,
His Highness was overjoyed.
Baginda sangat gembira.
But as soon as he stepped out,
Tetapi sebaik sahaja dia melangkah keluar,
he was summoned to the palace by Empress Zhuang.
dia telah dipanggil ke istana oleh Permaisuri Zhuang.
So, Yixiao...
Jadi, Yixiao...
We didn't expect
Kami tidak sangka
you'd actually come to find us yourself.
anda sebenarnya akan datang untuk mencari kami sendiri.
It's only an apology.
Ia hanya permohonan maaf.
Just a few words.
Hanya beberapa perkataan.
Why is he so full of himself?
Mengapa dia begitu penuh dengan dirinya?
Forget it.
Lupakan saja.
If he doesn't want to see me, so be it.
Kalau dia tak nak jumpa aku pun boleh.
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
Showing no sincerity at all.
Langsung tidak menunjukkan keikhlasan.
I've opened the wine.
Saya telah membuka wain.
It'll be a waste if you don't drink it.
Rugi kalau tak minum.
Since you're taking the initiative to admit your mistake,
Memandangkan anda mengambil inisiatif untuk mengakui kesilapan anda,
I'll be generous
Saya akan bermurah hati
and let it slide.
dan biarkan ia meluncur.
But you'd better come clean—
Tetapi lebih baik anda bersih-
what did Xia Jingshi say to you today...
apa yang Xia Jingshi katakan kepada anda hari ini...
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Turunkan matahari terbenam sebagai hatiku ♪
♪ Fold the heavens and earth to make my wings ♪
♪ Lipat langit dan bumi untuk membuat sayap saya ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Jika takdir tidak menunjukkan belas kasihan ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Jadi jangan salahkan kecerobohan saya ♪
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Saya fikir hidup ini akan hanyut seperti layar yang bersendirian ♪
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ Namun saya kebetulan bertemu dengan awak di lorong yang dipenuhi asap ♪
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ Seperti bunga sekejap jatuh ke dalam ♪
♪ My eyes ♪
♪ Mata saya ♪
In late autumn of the fourth year of Zhengxiang,
Pada akhir musim luruh tahun keempat Zhengxiang,
Xiao Weiran was captured by enemy forces.
Xiao Weiran telah ditangkap oleh pasukan musuh.
You took the Moon-Shooting Bow
Anda mengambil Busur Menembak Bulan
and infiltrated the enemy camp alone
dan menyusup ke kem musuh seorang diri
to rescue him.
untuk menyelamatkannya.
I was in Pingling City
Saya berada di Bandar Pingling
investigating the death camp's hideouts,
menyiasat tempat persembunyian kem kematian,
and at one of them,
dan pada salah seorang daripada mereka,
I rescued you,
saya selamatkan awak,
Weiran and Ning Fei.
Weiran dan Ning Fei.
After that,
Selepas itu,
I wiped out all the hideouts
Saya menghapuskan semua tempat persembunyian
of the death camp.
dari kem kematian.
[Prince of Zhennan's Mansion]
[Putera Rumah Agam Zhennan]
From now on,
Mulai sekarang,
this will be your home.
ini akan menjadi rumah anda.
After the death camp was wiped out,
Selepas kem kematian dihapuskan,
you joined the Zhennan Army.
anda menyertai Tentera Zhennan.
We became comrades who trusted
Kami menjadi rakan seperjuangan yang dipercayai
and relied on each other.
dan bergantung antara satu sama lain.
In summer of the fifth year of Zhengxiang,
Pada musim panas tahun kelima Zhengxiang,
outside Zhennan Pass,
di luar Zhennan Pass,
we were ambushed by the Susha forces.
kami telah diserang hendap oleh tentera Susha.
The Susha forces outnumbered us several times over,
Pasukan Susha melebihi jumlah kami beberapa kali,
and our troops were quickly scattered.
dan tentera kami dengan cepat berselerak.
Later, the two of us got surrounded,
Kemudian, kami berdua dikepung,
and it was you who fought alongside me in a bloody battle
dan andalah yang berjuang bersama saya dalam pertempuran berdarah
until the very last moment.
sehingga saat terakhir.
Yixiao.
Yixiao.
It's because of you
Ini kerana awak
that I, Xia Jingshi,
bahawa saya, Xia Jingshi,
get to live until this day.
dapat hidup sehingga hari ini.
Since I was shot off the cliff by an arrow
Sejak saya ditembak dari tebing oleh anak panah
after the Battle of Pingling,
selepas Pertempuran Pingling,
then all the twists and turns
maka segala liku-liku
should have started from that point.
sepatutnya bermula dari situ.
Why did he leave
Kenapa dia pergi
only a few sparse notes here?
hanya beberapa nota yang jarang di sini?
Your Highness.
Yang Mulia.
Miss Yixiao left early this morning.
Cik Yixiao pergi awal pagi tadi.
She left?
Dia pergi?
She said she was going to Zhengnian Hall
Dia berkata dia akan ke Dewan Zhengnian
to see Young Mistress Ling,
untuk melihat Puan Muda Ling,
and I didn't dare stop her.
dan saya tidak berani menghalangnya.
Oh, right.
Oh, betul.
She also asked me to give this
Dia juga meminta saya memberikan ini
to Your Highness.
kepada Yang Teramat Mulia.
Miss Yixiao caught this herself
Cik Yixiao menangkapnya sendiri
in the kitchen this morning.
di dapur pagi ini.
I thought it was meant
Saya fikir ia dimaksudkan
for the kids,
untuk kanak-kanak,
but she said it was a toy for Your Highness.
tetapi dia berkata ia adalah mainan untuk Yang Amat Mulia.
I don't know
saya tak tahu
what her intention was.
apa niat dia.
At least she knows to leave me a message.
Sekurang-kurangnya dia tahu untuk meninggalkan saya mesej.
Now that's more like cooperation.
Sekarang itu lebih kepada kerjasama.
What message?
Mesej apa?
What did His Highness mean just now?
Apakah maksud Yang Amat Mulia sebentar tadi?
Let me quiz you:
Biar saya kuiz anda:
in the phrase "spider's thread and 'ma' track",
dalam frasa "benang labah-labah dan trek 'ma'",
what does the character "ma" refer to?
apakah yang dimaksudkan oleh watak "ma"?
Isn't it just the horse
Bukankah hanya kuda
that we ride every day?
yang kita tunggangi setiap hari?
No, it's the "ma" in "zao ma", which is camel cricket.
Tidak, ia adalah "ma" dalam "zao ma", iaitu kriket unta.
You're so...
awak sangat...
I've put the answer right before your eyes,
Saya telah meletakkan jawapan di hadapan mata anda,
and you still don't know? You're just...
dan anda masih tidak tahu? awak cuma...
So Miss Yixiao was using this
Jadi Cik Yixiao menggunakan ini
as a secret code for His Highness?
sebagai kod rahsia untuk Yang Amat Mulia?
[Registry of Marriage Alliances]
[Pendaftaran Perikatan Perkahwinan]
Our Susha Kingdom has already shown
Kerajaan Susha kami telah menunjukkan
great sincerity.
keikhlasan yang tinggi.
Shouldn't your Jinxiu Kingdom
Bukankah Kerajaan Jinxiu kamu
also show a bit of goodwill?
juga menunjukkan sedikit muhibah?
The 12 counties west of the Pingling River
12 daerah di barat Sungai Pingling
have always been Susha's territory.
sentiasa menjadi wilayah Susha.
It's only due to years of warfare
Ia hanya disebabkan oleh peperangan selama bertahun-tahun
that officials neglected their offices
bahawa pegawai mengabaikan pejabat mereka
and merchants neglected their shops,
dan peniaga mengabaikan kedai mereka,
and the common people suffered unbearably.
dan rakyat jelata menderita tanpa tertanggung.
Now that our two kingdoms have made peace...
Sekarang kedua kerajaan kita telah berdamai...
You don't remember anything?
Anda tidak ingat apa-apa?
What about everything
Bagaimana dengan segala-galanya
that happened between us?
itu berlaku antara kita?
Everything we've been through,
Semua yang telah kita lalui,
even life and death...
walaupun hidup dan mati...
You don't remember any of it?
Anda tidak ingat apa-apa?
Since this is a marriage alliance between two kingdoms,
Oleh kerana ini adalah pakatan perkahwinan antara dua kerajaan,
these 12 counties
12 daerah ini
should be split equally.
harus dipecah sama rata.
Split equally?
Berpecah sama rata?
That's impossible.
Itu mustahil.
Absolutely impossible!
Mustahil sekali!
Who would give half of the property
Siapa yang akan memberikan separuh daripada harta itu
when marrying off a daughter?
apabila berkahwin dengan seorang anak perempuan?
We won't yield
Kami tidak akan mengalah
even a single inch of these 12 counties!
walaupun satu inci daripada 12 daerah ini!
Is this what you call
Adakah ini yang anda panggil
sincerity from Susha?
keikhlasan dari Susha?
I... I...
saya...saya...
Prince of Zhennan.
Putera Zhennan.
Please say something.
Tolong cakap sesuatu.
Although Yixiao is in Feng Suige's hands,
Walaupun Yixiao berada di tangan Feng Suige,
she's still a prisoner.
dia masih banduan.
Perhaps I can use that to our advantage.
Mungkin saya boleh menggunakannya untuk kelebihan kita.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Your Highness!
Yang Mulia!
We can't...
Kita tidak boleh...
Before coming, I already consulted with our Emperor,
Sebelum datang, saya sudah berunding dengan Maharaja kita,
and to facilitate this marriage alliance,
dan untuk memudahkan perikatan perkahwinan ini,
we in Jinxiu will make
kami di Jinxiu akan buat
the greatest concessions.
konsesi terbesar.
Your Highness...
Yang Mulia...
We'll do as you say.
Kami akan lakukan seperti yang anda katakan.
Thank you, Prince of Zhennan.
Terima kasih, Putera Zhennan.
However,
Walau bagaimanapun,
your Emperor
Maharaja awak
also promised to return our prisoners.
juga berjanji untuk memulangkan tawanan kita.
I'm already working on that.
Saya sudah mengusahakannya.
I'm not just talking about those captured
Saya bukan hanya bercakap tentang mereka yang ditangkap
on the battlefield.
di medan perang.
There's another prisoner.
Ada lagi banduan.
She's a female general from Jinxiu,
Dia seorang jeneral wanita dari Jinxiu,
and her name is Fu Yixiao.
dan namanya ialah Fu Yixiao.
She's currently imprisoned in Yujing City.
Dia kini dipenjarakan di Bandar Yujing.
I hope your kingdom
Saya berharap kerajaan anda
can return her to us soon.
boleh kembalikan dia kepada kami segera.
That's easy enough.
Itu cukup mudah.
Since His Majesty has already issued the decree,
Oleh kerana baginda telah pun mengeluarkan titah,
Your Highness is merely
Yang Mulia hanyalah
asking for one more prisoner.
meminta seorang lagi banduan.
I, Shen Wu,
Saya, Shen Wu,
will take care of that.
akan menjaga itu.
Thank you in advance then, Minister Shen.
Terima kasih terlebih dahulu, Menteri Shen.
Your Majesty!
Tuanku!
Oh, Your Majesty!
Oh, Yang Mulia!
Do you really want me dead that badly?
Adakah anda benar-benar mahu saya mati seteruk itu?
Even if I had nine heads,
Walaupun saya mempunyai sembilan kepala,
I wouldn't dare take people
Saya tidak akan berani mengambil orang
to the First Prince's mansion and ask for that prisoner.
ke rumah Putera Pertama dan meminta banduan itu.
[Registry of Marriage Alliances]
[Pendaftaran Perikatan Perkahwinan]
Since this news got out,
Sejak berita ini keluar,
the Ministry of Rites already has
Kementerian Ritus sudah ada
seven officials claiming illness
tujuh pegawai yang mendakwa sakit
and three retiring to their hometowns.
dan tiga bersara ke kampung halaman mereka.
If this continues,
Jika ini berterusan,
there will be no one left in the Ministry of Rites!
tidak akan ada yang tinggal di Kementerian Ritus!
Why don't you
kenapa tidak awak
[Registry of Marriage Alliances]
[Pendaftaran Perikatan Perkahwinan]
retire and return to your hometown as well?
bersara dan pulang ke kampung halaman juga?
Your Majesty,
Tuanku,
please show some mercy
tolong tunjukkan sedikit belas kasihan
and issue another imperial decree.
dan mengeluarkan satu lagi dekri empayar.
[Registry of Marriage Alliances]
[Pendaftaran Perikatan Perkahwinan]
It was you who made promises to Xia Jingshi,
Awaklah yang berjanji kepada Xia Jingshi,
not me.
bukan saya.
So why should I issue any decree?
Jadi mengapa saya perlu mengeluarkan sebarang dekri?
Your Majesty.
Tuanku.
I've devoted my life to serving our kingdom.
Saya telah mengabdikan hidup saya untuk berkhidmat kepada kerajaan kita.
Do you truly want to
Adakah anda benar-benar mahu
take my pathetic life?
mengambil hidup saya yang menyedihkan?
Enough!
Cukuplah!
You, a high minister of a kingdom,
Anda, seorang menteri tinggi sebuah kerajaan,
acting like a shameless rogue.
berlagak seperti penyangak yang tidak tahu malu.
Just look at
Lihat sahaja
what you've become!
apa yang anda telah menjadi!
Promises are one thing,
Janji adalah satu perkara,
but whether they can take the person away
tetapi sama ada mereka boleh membawa orang itu pergi
depends on Jinxiu's abilities.
bergantung pada kebolehan Jinxiu.
Minister Shen,
Menteri Shen,
you may leave now.
awak boleh pergi sekarang.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
I finally realized
Saya akhirnya sedar
just now
tadi
why the First Prince
kenapa Putera Pertama
wants to keep that female general by his side.
mahu mengekalkan jeneral wanita itu di sisinya.
Tell me your thoughts.
Beritahu saya fikiran anda.
Xia Jingshi and that female general
Xia Jingshi dan jeneral wanita itu
seem to have a deep connection.
seolah-olah mempunyai hubungan yang mendalam.
The First Prince
Putera Pertama
wants to use her as leverage.
mahu menggunakan dia sebagai leverage.
Leverage?
Leverage?
That's too passive.
Itu terlalu pasif.
That's not his style.
Itu bukan gayanya.
He wants to pull one thread to move the entire fabric,
Dia mahu menarik satu benang untuk menggerakkan seluruh kain,
using this female general to muddy the waters,
menggunakan jeneral wanita ini untuk mengotori air,
and take advantage of the situation
dan mengambil kesempatan daripada keadaan
to ultimately uncover the truth behind
untuk akhirnya membongkar kebenaran di sebalik
the marriage alliance between our kingdoms.
pakatan perkahwinan antara kerajaan kita.
Regarding the marriage alliance,
Mengenai perikatan perkahwinan,
Princess Xiyang has agreed to it,
Puteri Xiyang telah bersetuju dengannya,
and the First Prince hasn't objected further.
dan Putera Pertama tidak membantah lagi.
Are you suggesting
Adakah anda mencadangkan
the First Prince still has something up his sleeve?
Putera Pertama masih mempunyai sesuatu di lengan bajunya?
Whether his sister agrees or not
Sama ada kakaknya bersetuju atau tidak
is irrelevant.
adalah tidak relevan.
Since he doesn't approve,
Oleh kerana dia tidak bersetuju,
he would try to stop it
dia akan cuba menghalangnya
even if it means killing Xia Jingshi.
walaupun ia bermakna membunuh Xia Jingshi.
If I force him,
Kalau saya paksa dia,
he might even go so far
dia mungkin pergi sejauh ini
as to burn down my palace without hesitation.
untuk membakar istanaku tanpa teragak-agak.
Daring to do anything,
Berani melakukan apa sahaja,
yet still holding onto his principles—
namun masih berpegang pada prinsipnya—
that's my son.
itu anak saya.
Your Majesty speaks wisely.
Tuanku bercakap dengan bijak.
The First Prince has indeed been
Putera Pertama memang telah
unusually calm lately.
tenang luar biasa akhir-akhir ini.
Let's wait and see.
Sama-sama kita tunggu dan lihat.
Boss,
bos,
I want this one.
Saya mahu yang ini.
Stop there!
Berhenti di situ!
[Ye's Suzhou Embroidery]
[Sulaman Ye Suzhou]
Your Highness,
Yang Mulia,
your plan
rancangan anda
is absolutely brilliant.
sungguh cemerlang.
Did you see clearly?
Adakah anda melihat dengan jelas?
I did.
saya buat.
That man is
Lelaki itu adalah
a personal guard of the Prince of Zhennan.
seorang pengawal peribadi Putera Zhennan.
But Yun Fang recognized him
Tetapi Yun Fang mengenalinya
as a Jinxiu undercover guard.
sebagai pengawal menyamar Jinxiu.
Your Highness, I was thinking,
Yang Mulia, saya berfikir,
how could a Jinxiu undercover guard
bagaimana seorang Jinxiu boleh menyamar
have any connection with
mempunyai sebarang kaitan dengan
with Prime Minister Zhuang?
dengan Perdana Menteri Zhuang?
There's only one explanation:
Hanya ada satu penjelasan:
Xia Jingshi must be secretly colluding
Xia Jingshi mesti bersubahat secara rahsia
with Prime Minister Zhuang.
dengan Perdana Menteri Zhuang.
Perhaps it was exactly because Miss Yixiao
Mungkin sebab Cik Yixiao
found out about this
mengetahui perkara ini
that she got in mortal danger.
bahawa dia berada dalam bahaya maut.
That Xia Jingshi came to Yujing
Xia Jingshi itu datang kepada Yujing
specifically to
khusus kepada
take Miss Yixiao back with him.
bawa Cik Yixiao kembali bersamanya.
All that talk about exchanging the captives,
Semua yang bercakap tentang menukar tawanan,
isn't it just an excuse to
bukankah sekadar alasan untuk
take Miss Yixiao back?
bawa Cik Yixiao balik?
I had to open my mouth.
Saya terpaksa membuka mulut saya.
I dug too deep.
Saya menggali terlalu dalam.
Someone give me a beating.
Seseorang memukul saya.
What secret could Yixiao
Apa rahsia Yixiao
possibly know that's worth them
mungkin tahu itu berbaloi untuk mereka
coming all the way to Yujing
datang sehingga ke Yujing
to kill her?
untuk membunuhnya?
Where's the letter they were passing?
Di mana surat yang mereka lalui?
You said not to alert them,
Anda berkata untuk tidak menyedarkan mereka,
so I didn't dare intercept it.
jadi saya tidak berani memintasnya.
Never mind.
Tak kisahlah.
A letter delivered by servants
Surat yang disampaikan oleh hamba
probably doesn't contain
mungkin tidak mengandungi
any valuable clues anyway.
sebarang petunjuk berharga pula.
Have someone watch the prime minister's residence closely.
Minta seseorang mengawasi kediaman perdana menteri dengan teliti.
Report to me if there's any news.
Laporkan kepada saya jika ada berita.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Well, are you going to
Nah, adakah anda akan
tell Miss Yixiao about this?
beritahu Cik Yixiao tentang ini?
Tell her what?
Beritahu dia apa?
That Xia Jingshi wants to kill her?
Xia Jingshi itu mahu membunuhnya?
I don't have solid proof right now.
Saya tidak mempunyai bukti kukuh sekarang.
Even if I told her,
Walaupun saya memberitahunya,
she'd just think I'm trying to cause trouble.
dia hanya fikir saya cuba menimbulkan masalah.
Better to let her discover it herself.
Lebih baik biarkan dia menemuinya sendiri.
She once fought by his side wholeheartedly
Dia pernah berjuang di sisinya dengan sepenuh hati
to build his empire,
untuk membina empayarnya,
but now he discards her like worn-out shoes.
tetapi sekarang dia membuangnya seperti kasut usang.
If it were you, what would you do?
Jika anda, apa yang akan anda lakukan?
Would you want revenge?
Adakah anda mahu membalas dendam?
Your Highness.
Yang Mulia.
If one day
Jika suatu hari nanti
you want to discard me like worn-out shoes,
awak mahu buang saya seperti kasut usang,
you wouldn't need to plot against me.
anda tidak perlu merancang menentang saya.
Just say the word,
Sebut sahaja perkataan,
and I'd come willingly to my death.
dan saya akan datang dengan rela hati saya.
Hey.
Hei.
What kind of reaction is that?
Apakah jenis reaksi itu?
I'm telling the truth, Your Highness!
Saya bercakap benar, Yang Mulia!
Really.
sungguh.
I mean it.
saya maksudkannya.
-Come on. Cheers. -Cheers!
-Ayuh. sorakan. -Ceria!
Fill it up.
Isilah.
Your shoulder is injured.
Bahu awak cedera.
Let me do it.
Biar saya buat.
Yixiao.
Yixiao.
You still drink from big bowls
Anda masih minum dari mangkuk besar
just like before.
sama macam dulu.
You're still you.
Awak tetap awak.
You've never changed.
Awak tak pernah berubah.
Yixiao, you're lying to us, right?
Yixiao, awak tipu kami, kan?
You've never truly
Anda tidak pernah benar-benar
forgotten us, have you?
lupakan kami, adakah anda?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I truly don't remember.
Saya benar-benar tidak ingat.
Here.
Di sini.
Let me show you something.
Biar saya tunjukkan sesuatu.
You should remember this, right?
Anda harus ingat ini, bukan?
You may forget everything else,
Anda mungkin melupakan segala-galanya,
but you can't possibly forget this.
tetapi anda tidak mungkin melupakan perkara ini.
This is from the battle at Changyu Pass.
Ini adalah dari pertempuran di Changyu Pass.
This arrow was meant to pierce
Anak panah ini bertujuan untuk menusuk
my chest.
dada saya.
It was only because you saved me
Ia hanya kerana awak menyelamatkan saya
that it didn't hit my vital organs.
bahawa ia tidak mengenai organ penting saya.
Ning Fei!
Ning Fei!
But this arrow was poisonous.
Tetapi anak panah ini beracun.
It was also you who
Anda juga yang
took a knife and carefully
mengambil pisau dan berhati-hati
cut open my wound
potong luka saya
to drain the poisoned blood.
untuk mengalirkan darah beracun.
If it weren't for you,
Jika bukan kerana awak,
I would have died long ago.
Saya akan mati lama dahulu.
Cheers!
Cheers!
You must remember this, right?
Korang mesti ingat ni kan?
Come on.
Ayuh.
Roll up your pant leg.
Gulungkan kaki seluar anda.
You have the same scar as I do.
Anda mempunyai parut yang sama seperti saya.
Mine's on...
Milik saya dihidupkan...
Mines' on the right leg, and yours is on the left.
Mines' di kaki kanan, dan milik anda di sebelah kiri.
Roll it up.
Gulungkannya.
They're identical.
Mereka sama.
Look,
lihat,
our scars are exactly the same.
parut kami betul-betul sama.
I was shot with a cold arrow
Saya ditembak dengan anak panah sejuk
during the battle at Qianshui Pass,
semasa pertempuran di Qianshui Pass,
and you got yours protecting His Highness
dan anda mendapat milik anda melindungi Yang Teramat Mulia
when a prisoner attacked you.
apabila seorang banduan menyerang anda.
Our wounds were
luka kami
about a month apart.
selang kira-kira sebulan.
You took care of me for two weeks,
Awak jaga saya selama dua minggu,
and then I took care of you for two weeks.
dan kemudian saya menjaga awak selama dua minggu.
The whole camp
Seluruh kem
was laughing at us back then.
sedang mentertawakan kami ketika itu.
Right, Weiran?
Betul, Weiran?
Alright, that's enough. You're drunk.
Baiklah, cukuplah. Awak mabuk.
Stop talking.
Berhenti bercakap.
I'm not drunk.
Saya tidak mabuk.
I don't believe this.
Saya tidak percaya ini.
Roll up your shirt
Gulungkan baju anda
and show her your back.
dan tunjukkan punggungmu kepadanya.
Hey, enough.
Hei, cukup.
Yixiao, look.
Yixiao, lihat.
Look.
Tengok.
You don't remember?
Anda tidak ingat?
The enemy burned our barracks,
Musuh membakar berek kami,
and Weiran risked his life rushing into the flames
dan Weiran mempertaruhkan nyawanya dengan tergesa-gesa ke dalam api
to save us.
untuk menyelamatkan kita.
That's how he got these burns.
Itulah cara dia mendapat luka bakar ini.
Enough, Ning Fei.
Cukuplah, Ning Fei.
Why tell her all this?
Kenapa beritahu dia semua ini?
I'm worried that if I didn't tell her,
Saya bimbang jika saya tidak memberitahunya,
she'd forget.
dia akan lupa.
Yixiao.
Yixiao.
After you fell off the cliff,
Selepas anda jatuh dari tebing,
this guy here
lelaki ini di sini
didn't say anything,
tidak berkata apa-apa,
but I know
tapi saya tahu
he was even more worried than I was.
dia lebih risau daripada saya.
That's just how he is,
Begitulah dia,
keeping everything bottled up inside.
menyimpan segala-galanya dalam botol.
It's a joyful day today.
Hari ini adalah hari yang menggembirakan.
Let's drink!
Jom minum!
Come on.
Ayuh.
Cheers!
Cheers!
-Cheers!
-Ceria!
How did we
Bagaimana kita
fight side by side before?
bergaduh sebelah menyebelah dulu?
We Three Heroes of Jinxiu
Kami Tiga Wira Jinxiu
each had our own strengths.
masing-masing ada kekuatan masing-masing.
You were an exceptional archer.
Anda adalah pemanah yang luar biasa.
I was unmatched in bravery.
Saya tiada tandingan dalam keberanian.
And Weiran was a master strategist.
Dan Weiran adalah ahli strategi yang mahir.
The three of us
Kami bertiga
trusted each other the most.
paling percaya antara satu sama lain.
We were sworn siblings who'd die for each other.
Kami adalah adik beradik bersumpah yang akan mati untuk satu sama lain.
Sister Xueying.
Kakak Xueying.
What are Master and Brother Ning Fei
Apa itu Cikgu dan Abang Ning Fei
talking about?
bercakap tentang?
Exactly.
Tepat sekali.
They've been talking for six hours.
Mereka telah bercakap selama enam jam.
Indeed.
Sesungguhnya.
Sister Yixiao
Kakak Yixiao
wants to uncover the truth.
ingin membongkar kebenaran.
The person who shot her
Orang yang menembaknya
must be someone close to her.
mesti orang rapat dengan dia.
As long as she doesn't uncover the truth,
Selagi dia tidak membongkar kebenaran,
she won't have peace of mind.
dia tidak akan merasa tenang.
I hope the truth
Saya berharap kebenaran
won't break her heart.
tidak akan mematahkan hatinya.
Ning Fei.
Ning Fei.
After hearing everything you said,
Selepas mendengar semua yang anda katakan,
I never imagined we went through
Saya tidak pernah membayangkan kita lalui
so many life-and-death situations together.
begitu banyak situasi hidup dan mati bersama.
Since you're truly my brother in arms,
Memandangkan awak benar-benar saudara seperjuangan saya,
please help me think—
tolong bantu saya berfikir—
what exactly happened
apa sebenarnya yang berlaku
the day I fell off that cliff?
hari saya jatuh dari tebing itu?
At that time,
Pada masa itu,
everyone was celebrating the victory of the Battle of Pingling,
semua orang sedang meraikan kemenangan Pertempuran Pingling,
but you were nowhere to be found.
tetapi anda tidak ditemui di mana-mana.
The next day,
Keesokan harinya,
a guard came and told us
seorang pengawal datang dan memberitahu kami
you fell off the cliff
awak jatuh dari tebing
by accident.
secara tidak sengaja.
So I fell off the cliff by accident?
Jadi saya jatuh dari tebing secara tidak sengaja?
Then tell me more about
Kemudian beritahu saya lebih lanjut tentang
the Battle of Pingling—
Pertempuran Pingling—
how did we fight it,
bagaimana kita melawannya,
and how did we win?
dan bagaimana kami menang?
The Battle of Pingling?
Pertempuran Pingling?
At first,
Pada mulanya,
we planned to close all borders and passages.
kami bercadang untuk menutup semua sempadan dan laluan.
His Highness said
Yang Mulia berkata
that no matter what,
bahawa tidak kira apa,
we must hold the city.
kita mesti memegang bandar itu.
But later,
Tetapi kemudian,
His Highness set up an ambush inside the pass,
Yang Amat Mulia mengadakan serangan hendap di dalam pas,
so as long as Feng Suige
jadi selagi Feng Suige
broke through Zhennan Pass,
menembusi Zhennan Pass,
he would be doomed.
dia akan ditakdirkan.
So according to what you're saying,
Jadi mengikut apa yang anda katakan,
when I shot an arrow at Feng Suige,
apabila saya menembak anak panah ke arah Feng Suige,
I not only failed to kill him,
Saya bukan sahaja gagal membunuhnya,
but actually saved him?
tetapi sebenarnya menyelamatkannya?
He was just lucky.
Dia hanya bernasib baik.
Besides,
selain itu,
you...
awak...
At that time,
Pada masa itu,
you had no idea
anda tidak tahu
why His Highness would
mengapa Yang Mulia akan
suddenly change his plan
tiba-tiba mengubah rancangannya
the day before Susha's attack.
sehari sebelum serangan Susha.
Change his plan?
Tukar rancangan dia?
Why did he suddenly change his plan?
Kenapa dia tiba-tiba mengubah rancangannya?
A military report was delivered
Laporan tentera telah disampaikan
to His Highness before the battle.
kepada Yang Teramat Mulia sebelum pertempuran.
Isn't that right?
Betul tak?
I'm not asking you.
Saya tak tanya awak.
Isn't that right, Weiran?
Betul ke Weiran?
No more drinking.
Tidak minum lagi.
Say it.
Katakanlah.
What military report?
Apa laporan tentera?
Tell her, Weiran.
Beritahu dia, Weiran.
I can't drink anymore.
Saya tidak boleh minum lagi.
What military report was so important?
Apakah laporan tentera yang begitu penting?
What report?
laporan apa?
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
I'm going to sleep.
Saya akan tidur.
Feng Suige said
Feng Suige berkata
someone from Susha colluded with their enemy during the Battle of Pingling.
seseorang dari Susha berpakat dengan musuh mereka semasa Pertempuran Pingling.
Could that intelligence
Bolehkah kecerdasan itu
have been ordered to be delivered by that traitor
telah diperintahkan untuk dihantar oleh pengkhianat itu
from Susha?
dari Susha?
Please escort those two
Tolong iringi mereka berdua
safely to the inn.
selamat ke rumah penginapan.
Yes.
ya.
Yixiao.
Yixiao.
Your Highness?
Yang Mulia?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I saw that Ning Fei and Weiran
Saya melihat bahawa Ning Fei dan Weiran
still hadn't returned.
masih belum balik.
I was worried, so I came to check on them.
Saya bimbang, jadi saya datang untuk memeriksa mereka.
Don't worry. They're fine.
jangan risau. Mereka baik-baik saja.
They just got drunk out of happiness.
Mereka baru sahaja mabuk kerana gembira.
They're the carriage.
Mereka adalah gerabak.
I've reached an agreement with Susha,
Saya telah mencapai persetujuan dengan Susha,
and they've agreed to let you go.
dan mereka telah bersetuju untuk melepaskan anda.
Ning Fei had told me about it.
Ning Fei telah memberitahu saya mengenainya.
Then we shouldn't delay.
Maka kita tidak sepatutnya berlengah-lengah.
Come with me to the inn today.
Jom ikut saya ke penginapan hari ini.
I'll ask someone to escort you back first tomorrow,
Saya akan meminta seseorang untuk mengiringi anda kembali esok,
and we'll meet in Pingling City.
dan kita akan bertemu di Pingling City.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
I don't plan to go back.
Saya tidak bercadang untuk kembali.
You still don't trust me.
Awak masih tak percayakan saya.
It's not that I don't trust you.
Bukan saya tak percayakan awak.
I just have some unfinished
Saya cuma ada yang belum selesai
business here.
perniagaan di sini.
Your Highness,
Yang Mulia,
why are you so eager to take me back?
kenapa awak tak sabar nak ambil saya balik?
Susha is an enemy kingdom after all.
Lagipun Susha adalah kerajaan musuh.
Only if you return to Jinxiu
Hanya jika anda kembali ke Jinxiu
can I ensure your safety.
boleh saya pastikan keselamatan awak.
Are you sure she'll be safer there?
Adakah anda pasti dia akan lebih selamat di sana?
The one who wanted to kill her
Orang yang ingin membunuhnya
is from Jinxiu,
berasal dari Jinxiu,
not from Susha.
bukan dari Susha.
Yixiao.
Yixiao.
Ever since you fell off the cliff,
Sejak awak jatuh dari tebing,
I've had people investigating
Saya telah meminta orang menyiasat
the truth behind your fall.
kebenaran di sebalik kejatuhan anda.
After investigating for so long,
Setelah sekian lama menyiasat,
do you have any leads now, Prince of Zhennan?
adakah anda mempunyai sebarang petunjuk sekarang, Putera Zhennan?
This is Jinxiu's internal affair.
Ini urusan dalaman Jinxiu.
What does it have to do with you?
Apa kaitannya dengan awak?
She's a member of my household.
Dia ahli rumah saya.
Logically speaking,
Secara logiknya,
whoever wants to kill her
sesiapa yang mahu membunuhnya
should be considered my domestic business.
harus dianggap perniagaan domestik saya.
I'm not really familiar with him.
Saya tidak begitu kenal dengan dia.
Miss Yixiao,
Cik Yixiao,
how could you be so heartless?
bagaimana anda boleh menjadi begitu tidak berhati perut?
Have you forgotten that
Adakah anda lupa itu
on that cliff,
di tebing itu,
the one who could have shot you with an arrow
orang yang boleh menembak kamu dengan anak panah
must be someone you deeply trusted?
mesti seseorang yang anda sangat percayai?
If His Highness wanted me dead,
Jika Yang Mulia mahu saya mati,
a single military order would have sufficed,
satu perintah tentera sudah memadai,
and I would have perished long ago.
dan saya akan binasa lama dahulu.
Besides, whoever wants to kill me
Lagipun sesiapa yang nak bunuh aku
is my own concern.
adalah kebimbangan saya sendiri.
It's none of your business,
Ini bukan urusan anda,
Your Highness First Prince.
Yang Amat Mulia Putera Pertama.
If there's nothing else,
Jika tiada apa-apa lagi,
please leave.
sila pergi.
Yixiao,
Yixiao,
then...
kemudian...
Your Highness, if there's nothing else,
Yang Mulia, jika tiada apa-apa lagi,
please return as well.
sila balik juga.
You didn't actually believe
Anda sebenarnya tidak percaya
she'd go with you, did you?
dia akan pergi dengan awak, kan?
It seems you have
Nampaknya awak ada
some grievances against me, First Prince.
beberapa rungutan terhadap saya, Putera Pertama.
If I did something
Jika saya melakukan sesuatu
to upset you, First Prince,
untuk membuatmu kecewa, Putera Pertama,
please don't take it to heart.
tolong jangan ambil hati.
Your wounds haven't healed yet,
Lukamu masih belum sembuh,
and anger is bad for your health.
dan kemarahan tidak baik untuk kesihatan anda.
Your person wounded me,
Orang awak cederakan saya,
and now she has fallen
dan kini dia telah jatuh
into my hands.
ke dalam tangan saya.
You see,
anda lihat,
it seems even heaven itself
nampaknya syurga itu sendiri
won't let me suffer injustice.
tidak akan membiarkan saya mengalami ketidakadilan.
By the way,
By the way,
First Prince, you probably don't know it yet,
Putera Pertama, anda mungkin belum mengetahuinya,
but the two kingdoms are already negotiating
tetapi kedua-dua kerajaan itu sudah berunding
the specific terms of the marriage alliance.
syarat khusus pakatan perkahwinan.
Prime Minister Zhuang has also approved
Perdana Menteri Zhuang juga telah meluluskan
the terms for prisoner exchange between our kingdoms.
syarat pertukaran tahanan antara kerajaan kita.
Before long,
Tidak lama kemudian,
Yixiao will come back with me.
Yixiao akan kembali dengan saya.
Prisoner?
Banduan?
She's not my prisoner.
Dia bukan banduan saya.
Who told you
Siapa beritahu awak
she was my prisoner?
dia adalah banduan saya?
Have you ever seen a prisoner
Pernahkah anda melihat seorang banduan
with such freedom as hers?
dengan kebebasan seperti dia?
Whether she's a prisoner or not,
Sama ada dia seorang banduan atau tidak,
she's still Jinxiu's female general.
dia masih jeneral wanita Jinxiu.
Since she's free,
Memandangkan dia bebas,
then whether she stays or leaves
maka sama ada dia tinggal atau pergi
should be her own decision.
sepatutnya keputusan dia sendiri.
All right.
Baiklah.
Let her make her own decision.
Biar dia buat keputusan sendiri.
I hope you'll
Saya harap anda akan
keep your word, First Prince.
jaga kata-katamu, Putera Pertama.
You seem very confident.
Anda kelihatan sangat yakin.
You don't understand
Awak tak faham
the bond between me and her.
ikatan antara aku dan dia.
Of course I don't.
Sudah tentu saya tidak.
How could a human ever understand
Bagaimana manusia boleh memahami
why a beast would suddenly turn on them without mercy?
mengapa seekor binatang buas tiba-tiba menyerang mereka tanpa belas kasihan?
Yixiao will soon remember everything
Yixiao akan mengingati segala-galanya
and come back to me.
dan kembali kepada saya.
Are you truly not afraid
Adakah anda benar-benar tidak takut
of that day coming?
hari itu akan datang?
Please go upstairs.
Tolong naik ke atas.
Once you arrive in Jinxiu,
Sebaik sahaja anda tiba di Jinxiu,
you'll have to rely on yourself
anda perlu bergantung pada diri anda sendiri
for the path ahead.
untuk laluan di hadapan.
But no matter what happens,
Tetapi walau apa pun yang berlaku,
always remember
sentiasa ingat
that you are Susha's
bahawa anda adalah milik Susha
most beloved princess.
puteri yang paling disayangi.
You have the right
Awak ada hak
and the standing to obtain
dan kedudukan untuk mendapatkan
anything you desire.
apa sahaja yang anda inginkan.
Mother,
ibu,
can I really get
boleh sangat saya dapat
anything I want?
apa-apa yang saya mahu?
Of course.
Sudah tentu.
You have your father,
awak ada ayah awak,
me,
saya,
and the entire Susha behind you.
dan seluruh Susha di belakang anda.
No one can make you
Tiada siapa boleh buat awak
suffer any grievance.
mengalami sebarang rungutan.
That's right.
betul tu.
I'm the Princess of Susha.
Saya Puteri Susha.
No matter who His Highness
Tidak kira siapa Yang Teramat Mulia
liked in the past,
suka pada masa lalu,
I'll be his wife from now on.
Saya akan menjadi isterinya mulai sekarang.
The Red-Clad General of Jinxiu,
Jeneral Berpakaian Merah Jinxiu,
so valiant and heroic,
begitu gagah dan gagah perkasa,
a woman matching any man's courage.
seorang wanita yang sepadan dengan keberanian mana-mana lelaki.
Meeting you today confirms all I've heard.
Bertemu anda hari ini mengesahkan semua yang saya dengar.
You flatter me, Princess.
Awak puji saya, Puteri.
Since you arranged to meet me today,
Sejak awak mengatur untuk bertemu saya hari ini,
there must be some important matter you wish to discuss.
mesti ada perkara penting yang anda ingin bincangkan.
I came to see you
Saya datang nak jumpa awak
to tell you that
untuk memberitahu anda bahawa
I know everything about your past
Saya tahu segala-galanya tentang masa lalu awak
with the Prince of Zhennan.
dengan Putera Zhennan.
Don't worry,
jangan risau,
I mean no harm.
Maksud saya tiada bahaya.
We're all humans with feelings.
Kita semua manusia yang mempunyai perasaan.
You've followed His Highness for so many years,
Anda telah mengikuti Yang Mulia selama bertahun-tahun,
fighting alongside him through life and death.
berjuang bersamanya melalui hidup dan mati.
You're a woman,
awak seorang wanita,
yet you were always by His Highness's side.
namun anda sentiasa berada di sisi Baginda.
It's inevitable that he developed feelings for you.
Ia tidak dapat dielakkan bahawa dia mengembangkan perasaan untuk anda.
I don't care about the history between you two.
Saya tidak kisah tentang sejarah antara kamu berdua.
Let bygones be bygones.
Biarkan yang lalu menjadi yang lalu.
The future is what matters most.
Masa depan adalah yang paling penting.
After I marry His Highness,
Selepas saya berkahwin dengan Baginda,
I'll be by his side every day.
Saya akan berada di sisinya setiap hari.
By then,
Pada masa itu,
there will be no more war between our two kingdoms,
tidak akan ada lagi perang antara dua kerajaan kita,
and His Highness won't need to go to battle anymore.
dan Yang Teramat Mulia tidak perlu pergi berperang lagi.
I'll work with him to protect
Saya akan bekerjasama dengan dia untuk melindungi
the peace between our kingdoms.
keamanan antara kerajaan kita.
If you wish to stay here in our mansion,
Jika anda ingin tinggal di rumah agam kami,
I'll treat you well.
Saya akan layan awak dengan baik.
If you prefer to stay in the military camp,
Jika anda lebih suka tinggal di kem tentera,
I'll also certainly have His Highness
Saya juga pasti akan mempunyai Yang Mulia
arrange a suitable
susun sesuai
position for you.
kedudukan untuk anda.
If you truly didn't care,
Jika anda benar-benar tidak peduli,
you wouldn't have come to see me today.
awak tidak akan datang berjumpa saya hari ini.
Your Highness is about to marry far from home.
Yang Mulia akan berkahwin jauh dari rumah.
You should focus more on
Anda harus lebih fokus
your own future.
masa depan anda sendiri.
My business
urusan saya
is none of your concern.
bukan masalah anda.
Since the two kingdoms are having a marriage alliance,
Oleh kerana kedua-dua kerajaan itu mengadakan pakatan perkahwinan,
Father has declared a general amnesty,
Bapa telah mengisytiharkan pengampunan am,
and the whole kingdom is celebrating.
dan seluruh kerajaan sedang merayakan.
Yujing City today
Bandar Yujing hari ini
will surely be bustling with excitement.
pasti akan meriah dengan keterujaan.
Miss Yixiao,
Cik Yixiao,
why don't you join me and His Highness
kenapa tidak menyertai saya dan Baginda
to see the festivities?
untuk melihat perayaan?
I don't like crowds.
Saya tidak suka orang ramai.
Are you afraid?
Adakah anda takut?
Afraid of what?
Takut apa?
Since Your Highness has kindly invited me,
Oleh kerana Yang Mulia telah menjemput saya,
I shall respectfully accept your offer.
Saya dengan hormatnya akan menerima tawaran anda.
Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo!
Miss Yixiao, you were wrong about something.
Cik Yixiao, awak silap tentang sesuatu.
It's not true that
Itu tidak benar
I haven't planned for my own future.
Saya tidak merancang untuk masa depan saya sendiri.
On the contrary,
Sebaliknya,
I'm fully aware of
Saya sedar sepenuhnya
what life awaits me
apakah kehidupan yang menanti saya
after I marry into Jinxiu.
selepas saya berkahwin dengan Jinxiu.
Actually,
Sebenarnya,
the Prince of Zhennan and I
Putera Zhennan dan saya
have known each other for a long time.
sudah lama mengenali antara satu sama lain.
He not only saved my life,
Dia bukan sahaja menyelamatkan nyawa saya,
but also has affection for me.
tetapi juga mempunyai rasa sayang kepada saya.
Why else would I marry him?
Kenapa lagi aku nak kahwin dengan dia?
He's Jinxiu's Prince of Zhennan,
Dia Putera Zhennan Jinxiu,
with high status and great power in Jinxiu.
dengan status tinggi dan kuasa besar di Jinxiu.
And I'm the Princess of Susha,
Dan saya Puteri Susha,
so our positions are well-matched.
jadi kedudukan kami serasi.
It seems
nampaknya
he never told you about
dia tidak pernah memberitahu anda tentang
the past between us.
masa lalu antara kita.
Did you not hear what I said?
Adakah anda tidak mendengar apa yang saya katakan?
May you two live happily ever after.
Semoga kamu berdua bahagia hingga ke akhir hayat.
Stop the carriage.
Hentikan gerabak.
[Coffin Shop]
[Kedai Keranda]
Your Highness.
Yang Mulia.
In public, I'll call you Young Master Xia,
Di khalayak ramai, saya akan panggil Tuan Muda Xia,
and you can call me Xiyang. Is that all right?
dan awak boleh panggil saya Xiyang. Adakah itu baik?
Alright,
baiklah,
Princess Xiyang.
Puteri Xiyang.
I've heard you
Saya pernah mendengar awak
mention Miss Yixiao before,
sebutkan Cik Yixiao sebelum ini,
and I was quite curious,
dan saya agak ingin tahu,
so I wanted to meet her.
jadi saya ingin berjumpa dengannya.
Besides, Yujing City is very lively today,
Selain itu, Bandar Yujing sangat meriah hari ini,
[Coffin Shop]
[Kedai Keranda]
so I invited her to come sightseeing with me.
jadi saya mengajak dia untuk bersiar-siar bersama saya.
Your...
awak...
Do you mind, Young Master Xia?
Adakah anda keberatan, Tuan Muda Xia?
You invited someone from my household,
Anda menjemput seseorang dari rumah saya,
yet you're asking for
namun anda meminta
his opinion?
pendapat dia?
Brother?
Abang?
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
It's rare to see you in such a leisurely mood,
Jarang dapat melihat anda dalam suasana santai,
coming out for a stroll.
keluar bersiar-siar.
I'll accompany you for a walk.
Saya akan menemani awak berjalan-jalan.
Didn't you say you dislike crowds?
Bukankah anda berkata anda tidak suka orang ramai?
I don't,
saya tidak,
but she does.
tetapi dia melakukannya.
Don't you also dislike crowds?
Bukankah anda juga tidak suka orang ramai?
Since we're already here,
Memandangkan kita sudah berada di sini,
what's wrong with taking a look around?
apa salahnya tengok sekeliling?
The view is better over there.
Pemandangan di sana lebih bagus.
Let's go.
jom pergi.
Let go.
lepaskan.
Don't forget,
jangan lupa,
you're still my concubine.
awak masih gundik saya.
Don't push your luck.
Jangan tolak nasib anda.
You did forget?
Awak lupa?
How about I make a sound
Macam mana kalau saya buat bunyi
to remind the entire city
untuk mengingatkan seluruh bandar
that you, Fu Yixiao, belong to me?
bahawa awak, Fu Yixiao, milik saya?
I want Xia Jingshi to see
Saya mahu Xia Jingshi melihat
that his beloved general
bahawa jeneral kesayangannya
is now mine.
kini milik saya.
Xiyang!
Xiyang!
Come on!
Ayuh!
Coming.
akan datang.
Let's go.
jom pergi.